# Лабораторная работа 5

## Теоретическая справка
**Что такое структуры?**
* Структура — это некое объединение различных переменных (даже с разными типами данных), которому можно присвоить имя.
* Например, можно объединить данные об  объекте Дом: город (в котором дом находится), улица, количество квартир, интернет(проведен или нет) и т.д. в одной структуре.

**Для чего они нужны?**
* Структуры полезны, когда нам надо объединить несколько переменных с разными типами под одним именем. Это делает программу более компактной и более гибкой для внесения изменений.
* Также структуры незаменимы, когда необходимо сгруппировать некоторые данные.

**Как использовать, синтаксис**
* Объявление и определение структур
```cpp
struct Student
{
    std::string Name;
    std::string LastName;
    std::vector<int> Ratings;
};
```

Мы определили структуру с именем `Student`. Она содержит 3 переменные: `Name` типа `std::string`, `LastName` типа `std::string` и `ratings` типа `std::vector<int>`. Эти переменные, которые являются частью структуры, называются членами (или полями). `Student` — это просто объявленная структура, хоть мы и сообщаем компилятору, что она имеет переменные-члены, память под неё сейчас не выделяется.

**Внимание!** Одна из самых простых ошибок в C++ — забыть точку с запятой в конце объявления структуры. Это приведет к ошибке компилятора.
* Чтобы использовать структуру `Student`, мы просто объявим переменную типа `Student`:
```cpp
Student anna;
```
* Объявить можно и несколько переменных одной структуры:
```cpp
Student anna;
Student ivan;
```
**Доступ к членам структур**

* Когда мы определяем переменную, такую как `Student anna`, то `anna` ссылается на всю структуру. Для того, чтобы получить доступ к отдельным элементам-полям, используется оператор выбора члена (точка). Ниже приведен пример использования оператора выбора членов для инициализации каждого поля структуры:
```cpp
Student anna;
anna.Name = "Anna";
anna.LastName = "Ivanova";
anna.Ratings = {4, 5, 5, 3};
```

* Инициализация структур путем присваивания значений каждому члену по порядку – занятие довольно громоздкое (особенно, если этих членов много), поэтому в C++ есть более быстрый способ инициализации структур — список инициализации. Он позволяет инициализировать некоторые или все члены структуры во время объявления.
```cpp
Student anna = {
    "Anna",
    "Ivanova",
    {4, 5, 5, 3}
};

Student ivan = {
    "Ivan",
    "Petrov",
    {4, 5, 5, 3}
};
```
* Переменные-члены структуры работают так же, как и простые переменные, поэтому с ними можно и выполнять обычные операции:
```cpp
std::cout << anna.Name << ", " << anna.LastName << std::endl;
```

* [Еще больше примеров практического применения.](https://github.com/bmstu-iu8-cpp/cpp-beginner-2017/tree/master/lab4)

## Задание
Пусть есть структура `Student`
```cpp
struct Student
{
  std::string Name;
  std::string GroupId;
  std::vector<unsigned> Ratings;
  std::vector<std::string> Subjects;
};
```

В поле `Ratings` представлены оценки по соответсвующему предмету из поля `Subjects`.
Предположим есть список студентов `std::vector<Student> students`.
Ваше задание состоит в реализации ряда функций. Все прототипы функций необходимо разместить
в файле `include/header.hpp`.

Реазилуйте функции, которые выполяют следующие действия с этим списком:
* отсортирует всех студентов по именам. Прототип:
```cpp
void SortByName(std::vector<Student>&);
```

* отсортирует всех студентов по средней оценке;
```cpp
void SortByRating(std::vector<Student>&);
```

* вернет количество студентов имеющих неудовлетворительную оценку хотя бы по одному предмету;
```cpp
size_t CountTwoness(const std::vector<Student>&);
```

* определит, сколько студентов сдали все экзамены на 5.
```cpp
size_t CountExcellent(const std::vector<Student>&);
```

* создаст массив `std::vector<Student>`, в который войдут студенты имеющие отметку отлично, по предмету "Math";
```cpp
std::vector<Student> VectorMathExcellent(const std::vector<Student>&);
```

* вернет массив уникальных названий групп студентов из списка students
```cpp
std::vector<std::string> GroupsId(const std::vector<Student>&);
```

* сформирует список групп, т.е. создаст массив структур `Group`
```cpp
struct Group
{
    std::string Id;
    std::vector<Student> Students;
};
```

Прототип:
```cpp
std::vector<Group> Groups(const std::vector<Student>&);
```
